**Lab 1:**
Требуется создать небольшой набор не связанных друг с другом классов, описывающих основные графические примитивы (окружность, отрезок, прямоугольник и т.д.). Каждый класс должен содержать необходимые параметры-свойства (координаты базовой точки, размеры, признак видимости), не менее двух конструкторов, метод отображения примитива Show, метод для перемещения объекта MoveTo. Кроме того, классы могут содержать уникальные методы, например – изменение радиуса окружности, изменение линейных размеров прямоугольника, поворот отрезка и т.д. Каждый класс оформляется в виде отдельного модуля, который подключается к основной программе для демонстрации возможностей.

**Lab 2:**
Разработанные в первом задании отдельные классы для графических примитивов необходимо модифицировать с целью реализации возможности их агрегационного взаимодействия. Для этого требуется ввести класс точек и заменить в классах для графических примитивов непосредственное использование свойств-координат объектами-точками.  

**Lab 3:** 
Требуется создать небольшую иерархию классов, описывающих основные графические примитивы (окружность, треугольник, отрезок, прямоугольник и т.д.). Корнем всей иерархии является класс TFigure, определяющий общие свойства и поведение всех объектов-примитивов: координаты базовой точки примитива, конструктор, методы доступа, абстрактные методы прорисовки Show и перемещения MoveTo. В каждом классе необходимо реализовать свой  конструктор и методы прорисовки и перемещения. Кроме того, классы могут содержать методы, уникальные только для соответствующего поддерева, например – изменение радиуса окружности, изменение линейных размеров прямоугольника, поворот треугольника и т.д.  
Вся библиотека оформляется в виде отдельного модуля, который подключается к основной программе для демонстрации возможностей этой библиотеки.  

**Lab 4:**
Требуется изменить созданную ранее иерархию классов для основных графических примитивов с целью использования виртуальных методов. Для этого в иерархию классов необходимо внести некоторые изменения.

**Lab 5:**
На основе созданной в предыдущем задании библиотеки графических фигур необходимо реализовать приложение для демонстрации основных возможностей полиморфных указателей. Для этого требуется создать простейший контейнер с возможностью занесения в него любых объектов-фигур. Простейший контейнер (иногда называемый коллекцией) можно создать на основе массива полиморфных указателей. Должны быть предусмотрены следующие операции:  
**заполнение массива указателями на случайно выбранные фигуры;  
показ всех фигур в массиве;  
стирание всех фигур в массиве;  
перемещение сразу всех фигур в новую базовую точку;  
выборочная обработка только фигур из некоторого поддерева (например, перемещение только окружностей и эллипсов) за счет динамического определения типа объектного указателя при прохождении по массиву;  
уничтожение массива фигур с освобождением памяти.**

**Lab 6:**
Требуется создать класс-контейнер для хранения любых графических примитивов из ранее созданной библиотеки. Контейнер должен быть реализован в двух вариантах – на базе динамического массива и на базе линейного динамического списка.  Каждый контейнерный класс реализуется в отдельном модуле. Демонстрационная программа должна показывать использование созданных контейнеров.

